ну что ж добрый вечер давно с вами не виделись в перенесемся вот совсем в
прошлое а именно во времена испанской
империи возвратимся к временам испанской
империй потому что как все-таки испания
докатилась до жизни такой как испания
докатилась до самого низшего государства
европы разбираемого кровавой гражданской
войной с начала 18 века испания вступает
в длительный кризис когда в общем-то
заканчивается одна династия
заканчиваются испанские горы сборки
начинаются испанские бурбоны
то есть австрийская династия меняется на
французскую династию и это уже не очень
хорошо да почему правят то все время
какие-то непонятные где фердинанд где
изабелла где вы то время вот у самое
интересное когда там мы покоряли и к
этому будут возвращаться постоянно but
wars и возвращается и фаланги из ты и
обычные испанцы
что ну как же был же 15 16 века было же
там еще раньше реконкиста
все же было как как как же так куда же
мы это все это делает деле оказалось что
грабить караваны выгоднее cerebro и
шахты и это тоже конечно же такие
события как нападение там их и будь
голландских копиров которые просто вот
один из случаев это кажется как раз 17
века когда в морской атаки был полностью
захвачен
годовой доход испанской короны с со всей
америке то есть он уже был собран со
всей америке на карибы
там погружен и переправлялся в испанию и
просто весь годовой доход все что в этом
тратили все что вы там собирали все что
вы несчастных индейцев все что у них
грабили все что вы там вытаскивали из
шахт в общем все это просто
и уходит каким-то голландцам вот так что
это конечно тоже неприятно но тем ни
менее испания держалась испания
держалась очень долго все-таки
колонии у нее были очень большими и на
них кормиться можно было долго даже с
такими расходами какие испании отварила
хотя испания конечно тратила просто
тратила как бешеная выкидывала
чудовищные какие-то неимоверные деньги
ну во первых это всё логистика
она недешево все-таки обходится все это
доставлять и контролировать и
рассказывают на море самый главный но и
европейские всякие разборки в которой
постоянно лезла это испания и пациентам
отгребал а то есть просто выкидывала
получается деньги в общем это как-то да
вот если бы эти день правильно пишут в
чате
если бы эти деньги бы вкладывались бы в
новый капитализм который мы знаем в
которой вкладывали те же голландцы не в
пример испанцам да ну как бы они
реализовали а когда это золото все
тратилось по старому и просто на там
содержание армии на выплаты наемникам на
какие-то
феодальные разборки в общем это все не
очень то есть это не запускалась в
промышленный вот в этот вот
капиталистический товарный цикл поэтому
по крайней мере не так активно как в
других странах во всякой мануфактурное
фигню и все вкладывались меньше хуже
вообще из истории испании
континентальная она тоже очень интересно
в любом случае в любом случае у нас во
время бурбоны успели лет сто поправить
вот этой вот большой и хорошей империей
и в общем-то 19 век начинается с утра ты
просто всех колоний но практически всех
колоний для испании потому что почему не
не приватизировали португалов
приватизировали сарказм почитай потом
пройди рискую унию там 60 лет португалии
входила в состав испании это был
интересный период
вместе со всеми своими колониями так что было и такое вот но потом все-таки не
удержали
но мы сейчас не об этом мы
сейчас о том что по сути наш сегодняшний
стиль начинается с наполеона как ни
странно и наполеон будет периодически
появляться еще в ходе сегодняшнего
стрима потому что отсылки на него весьма
актуально в том числе в современной
испании дело в том что наполеон сильно
поспособствовал тому что испания
лишилась всех своих колоний
в начале девятнадцатого века наполеон по
сути оккупировал францию в общем длинная
история как это все происходило но если
вкратце то были вот iberis кити
войны пиренейские peninsula двор
так называемая там где веллингтон воевал
английский вот это вот все известно и по
сути как там несмотря на то что французы
там получили тоже по первое число как
потом наполеон говорил в общем-то
испания всю жизнь была кровоточащей
раной ну вот во время всех этих компаний
потому что по сути испании это первое
место где наполеон нет но первое место в
одну там еще в египте у него не очень
получилось но скажем так в испании
постоянно приходилось держать
контингенты в испании постоянно была вот
эта вот герилья
партизанская война и с испании все было
очень плохо и в испании постоянно
никогда нельзя было в испании
расслабиться и никогда ею нельзя было
взять нормально под контроль над
оккупировал испанию конечно не франция
вы уж извините
война это шла там лет 10 в начале
девятнадцатого века и ну вы понимаете
когда метрополию оккупировали
когда в испании началась то есть
французы главные
испанцы и не могут справиться со своим
государством испанцы еле-еле
отмахиваются от этих французов с
переменным успехом и в общем то пока
французы не за терпят в россии наверное
до тех монмут этого момента и в испании
никакого перелома и было а вот когда
есть когда француза терпели в россии в
испании все пошло тоже на лад очень
быстро потому что ну и плюс мораль и и
вообще и пришлось собирать какие-то
войска и здесь при засыпании выводить
потому что в россии все поумирали так
что в любом случае ну и вы сами
понимаете как на это как на это
отреагировали в общем-то колонии вы себе
представляете
ребята у нас метрополия не то что за
нами следить не может у нас метрополия
следить за самой собой не может колоде и
тут же начинают
объявлять о своей независимости колонии
тут же начинают одна за одной отпадать
очень быстро вы знаете там знаменитый
какой-нибудь simon bolivar начинают
войну это который венесуэла
боливия боливия в часть носа - венесуэлы
и в общем-то национальным героем
венесуэлы до сих пор это очень то
человек который там освободил наверное
это такой южноамериканский наполеон он
освободил там половину значит освободил
смысле за независимость великой колумбии
то там половина южной америке на тот
момент если не больше значит вот он там
воевал и колонии начинают очень активно
отваливаться в сумме это заняло немало
конечно сумме это заняло лет тридцать и
вот вы видите здесь сравнение если
зеленым цветом на вот этой картинке
показаны владение испании в 1800 году то
здесь владение испании зеленым тоже
показаны на этой карте как вы видите
осталось только куба и пуэрто-рико и все
ну и эспаньола смысле горите конечно ну
она она потом она потом сменится очень
быстро и бразилия тоже под это дело
получило независимость потому что
португальский двор вообще выехал в
разиль у и сказал ребята теперь я теперь
не бразилиа колонии португалии а
наоборот у нас теперь столица в бразилии
а теперь португалия
характерно и то время это тем что
вторжение наполеона это первый раз когда
на полуострове пытаются навести не
испанские порядке потому что испания
традиционно всем известно испанская
набожность всем известно что водка
католицизм
испанская инквизиция торквемада все это
очень известна там королева изабелла там
и задержка не вылазила всю жизнь когда
наполеон приходит в испанию он там
делает то же самое что он делает в
общем-то во всей европе во первых он
говорит вот это ваша церковь она не
нужна секуляризм церковь смысле отделяет
ее от государства земли церковные
передает государству облагает там
налогами в общем делать все на свете
потом наполеон
это же ребенок революции в каком-то
смысле французской поэтому он говорит
вот эти вот ваша еда ольгу
вот эти ваши все дворянские традиции
испанские под что вы там говорите вы
потомки конкистадоров вы потомки
реконкиста долларов вы потомки там
рыцарей сантьяга еще кого то знаете что
нет никаких привилегий у вас теперь нет
все люди равны поэтому и
и в испании они будут равны тоже это в
общем то наполеона с комиссия как он ее
понимал
инквизицию да он инквизицию тоже
устраняет тут правильно заметили что и
инквизицию испанскую тоже тут только он
ее по вообще ликвидируют верить нельзя
быть такому
это гарет орган вообще средневековый вы
вечерам долбанулись инквизиция
заниматься свобода вероисповедания вот
сам могу кучу монастырей закрывает в это
время
из вот этих вот любимой испанской темы
знаете вот это местечковый национализм
там в каталонии живут каталонцы страна
басков галисиец это отдельный народ да
там андалус это отдельный на народ там
эстремадура астурия и все себя считают
что ну так конкретно там где-то корона
испании над нами но мы все вообще-то
гордые там сын и новары например и
вообще и нам вообще параллельно на то
что вы мне тут будете сейчас
рассказывать наполеоны это устраняет
горит испания это теперь унитарное
государство
никаких внутренних границ у него нет
идите нафиг значит и под это же дело там
и формируется в сети но опять же это то
же самое что он делал в общем-то в
наполеон точно таким же макаром
ликвидировал священную римскую империю
германской нации точно так же но если
священная римская империя на момент
начала 19 века уже была фикцией
которую в принципе никто и не соблюдал
то испанский вот идет вопросы с
католичеством совсем они довольно больно
и были и поэтому накал вот этой герилья
накал партизанской войны в испании
некоторые считают что как раз начало
партизанской войны такое вот он как раз
начинается в 19 веке сразу несколько ну
вот во время наполеоновских войн там мы
знаем в россии было дубина народной
войны в испании была
герилья вот в общем-то это такие же
явления массовые довольно они
порождаются как раз тем что вот тоже
герилья
тем что это с их точки зрения то наезд
на самое сокровенное
на церковь на единство но я не думаю да
что ты если бы наполеон только бы вёл
там метрическую систему а он увел ее
благодаря тополек вновь перев ворчи речь
во всей европе метрическая система
навряд ли бы за метрическую систему
пацаны бы так рубились а вот за религию
за бога все таки да в какой-то момент в
испании как противовес французскому 2
не с точки зрения современного слушателя
да то что предлагает наполеон кажется
прогрессивным то что предлагает наполеон
особенно сейчас да там серег и
секуляризация
церкви метрическая система там унитарное
государство единая система налогов все
люди равны это кажется разумным и
прогрессивным но представьте что для
испанцев это символ завоеватель когда вы
начинаете испанцу рассказывать о том что
дворяне не дворяне и дворянин из селянин
это одно и то же для него это сразу
флешбэк к иностранным силам будь они в
париже в москве еще где-нибудь которые
хотят нами манипулировать которые хотят
нам что-то рассказать
той же самое если вы расскажите что
ребята там у церкви был свой
исторический период сейчас возможно что
ей не стоит управлять государством
пускай пожалуйста восполняет там
духовные потребности народа а
государство все-таки упускай лучше
управляется не религиозными людьми есть
разные религии представители разных
конфессий живут там вот как вы только
вот это вот начинайте рассказывать
испанцам я говорю что с 1 по 19 век ну и
часть 20
понятно да что сейчас то какого этим
удивишь но вот на тот момент если вы это
испанцем начинать рассказ для них сразу
это ассоциация завоевателем с пришлым
каким-то человеком который навязывает
чудо явно плохое поэтому испанский
национализм зарождающейся в 19 веке он
вот такой он как ни странно если там
какой-нибудь германский национализм там
вот пушки национализмом прогрессивный
если по-русски это значит там математика
считать там что хен блоки ну в общем
какой нибудь придумать новый то для
испании характерно для его на для ее
национализма характерно вот романтизм
романтизм как направление и
увлечение даже чрезмерно и не вот этого
точно этой вашей наукой там чужие во
франции появляются всякие кубе
я всякие люди которые про эволюцию
рассказывают да не гони нас бог сотворил
вы произошли от обезьян и давайте не
путать его в общем вот весь романтизм
европейский он становится такой
характерной чертой
испанского национализма то есть мы верим
в силу духа мы верим не столько в силу
вашей математики проклятой сколько в
силу того что человек под с какими-то
духовными ценностями правильными да он
может горы свернуть он может там найти
свой правильный путь какой-то вот
недоверия даже каким-то современным
прогрессивным течением а доверие к тому
что было в испании тысячу лет
тысячу лет испании правят короли и это
прекрасно тысячу лет в испании есть
католичество и это прекрасно тысячу лет
мы живем и вот в этих своих современных
границах и это прекрасно то есть вот
скажем такой консервативной национализм
то есть это изначально довольно
консервативное движение изначально
поэтому они будут сопротивляться в
общем-то весь
19 век это полный хаос и разброд и
шатания во всей испании потому что с
другой стороны конечно же на дворе
девятнадцатый век и у людей есть сила и
желания пытаться что то там делать в
республику все еще борется
различные монархии за то чтоб сесть на
испанский престол и в общем-то весь 19
век и танец сплошные государственные
перевороты которых было порядка 50 за
130 лет гражданские войны которых было
пять там королевских войны было только
три плюс пока республика там первая
республика в 70-х годах 19 века
появилась пару лет просуществовала
натворила жести самоликвидировалось
в общем весь девятнадцатый век в испании
бушует терроризм
убийство гражданские войны которые ее
откатывают очень сильно назад
если к началу 19 века вот к приходу
наполеона
это все-таки еще было государство с
огромными колониями то концу этого века
это государство не то что она там без
колоний почти ничего нет а это
государство ну просто дышащей на ладан
потому что
центробежные силы очень сильные всякие
там пытаются отделиться их постоянно
приходится ходить успокаивать войны с
сепаратизмом окраинным и всем остальным
до что ни год перед гибралтар конечно же
британский то есть уже гибралтар
британский уже мы этих вопросов не
ставим поэтому что тут говорить
заканчивается все
сказать осиновый кол вот этой вот старой
испании в 1898 году ставят американо
испанская война вот это сша которым
надоело у себя отсиживаться в общем то
они там строили экономику сто лет в
общем-то вышли в линкор чеки и решили
разобраться кто тут рядом есть и в
общем-то очень удачно в это же время
постоянно постоянно идут революции
какие-то в это же время у испании не
кстати на кубе происходит революция
против испанского владычества и тут же
вмешивается сша с поводом таким что ну
ребята смотрите вольный народ вольный
народ кубы хочет независимости мы
всячески за это всячески это
поддерживаем естественно а испанцы вот
проклятые империалисты проклятые значит
короли
душат душат бедную кубу понимаешь лежите
не дают и в общем-то под этими лозунгами
сша вступать возьму формальный там
формальная причина была вообще
незначительная ну подумаешь
взорвали испанцы американские крейсера
ну это ладно это ладно ну кстати может
быть его и не взорвали это до сих пор
спорта потому что комиссия которая
поднимала там 14 метров глубины так что
в принципе он сохранился хорошо там
комиссия вынесла такой американский
значит как сказать экспертная оценка
была что непонятно чего взорвалась
непонятно и там было несколько версий но
идеологически правительство соединенных
штатов сказал что нет идеологически
нельзя говорить что это у нас там
пороховой склад короче в носу взорвался
нет надо короче объявить что это испанцы
взорвали могли могли потому что линкор
находился на испанской территории в
общем-то все было
мы броненосец броненосец так точнее дана
говорит он находился на испанской
территории
испанцев был накал с американцами в
общем-то могли они взорвать но не
доказано в любом случае
испано-американской а война добивает
испанские скажем так заморские колонии и
лишает их совсем то есть даже
насколько обидно вот этим вот гордым
сыном испании до города медальку что
даже португалия сохраняет за собой все
еще ну довольно большие колонии там в
африке
еще у них индийская гу остается еще там
где мор
восточные остается то есть еще какие-то
территории остаются macau китая до в
африке довольно большие даже территории
еще
а у испании нет ничего потому что
американцы не только лишают кубу
ну куба становится независимой но
американцы под этот же дело
отжимают в общем-то пуэрто-рико и гуам и
филиппины
ну так они под руку попались
конечно вмешивались ради кубы но 1 раз
как бы с кубой уже начали то почему бы
не забрать и пуэрто-рико
и филиппины и гуам собственно гулом и и
пуэрто-рико
по сей день являются таким не
определенный статус статус у них
американских территорий то есть они
являются территории соединенных штатов
ну и граждане не являются гражданами
соединенных штатах короче там очень
сложно все все очень сложно но налоги
они платят но там короче там все очень
сложно вот ну а над филиппинами на тот
момент
американский протекторат независимость
филиппин никто не поддержал потому что
филиппинского
смотрите вы на кубе выби выбили испанцев
и кубинцы теперь независимо какая
прелесть
а давайте мы теперь и тут вы с филиппин
выбили испанцев теперь мы будем
независимы репу сказать и не годится
что-то вообще не вариант вот филиппины
а неудобно близко к китаю находятся в
общем-то это же вы помните конец 19 века
это же дележка китайского пирога и в
общем-то
иметь территории рядом с китаем очень
хорошо для логистики
поэтому нет нет филиппинского
независимость не признал никто в любом
случае все colo все всех колонии испания
лишается и
и так это как бы действительно пуля в
лоб потому что это еще больший удар
причем настолько что даже появляется
выражение
федерации он даль на винт а я чё то есть
поколения 98 года это люди которые
застали 98 год которые видели
национальное унижение как они его
воспринимали которые видели вот этот вот
позор что мы великой амаррская империя
никогда до уступаем каким-то каким-то
кто такие американцы вообще кто кто не
такие у них есть король
у них есть династия нету правят какие-то
президенты которые даже не голубых
кровей какие-то плантаторы которые вчера
там грядку у себя копали а сегодня они
сидят и законы против нас принимают там
им борга там корабли по стоит им и вот
им вот им
мы сдаем наши территории страшное
унижение
поэтому будет целое поколение поэтов
писателей и художников
как раз который относится к н россиян
дальной отдает что но это скажем так
творческая элита да но было и другое
поколение 98 года такие как французского
франка например наш сегодняшний герой
это поколение 98 года который не
рисовала картину со стихами у них
получалось тоже не очень а вот за родину
обидно у них засела крепко что вот
все-таки
с испании надо делать потому что вот
желание какой-то сильно испании которая
сейчас всем кузькину мать елки-палки
все-таки покажет у этого поколения
засела довольно прочно вот сегодня мы
это поколение она же вот это поколение
она же будет впоследствии забегая
наперед немножко сполер нём до из него
будет формироваться состав фаланги
каланхое эспаньола это фашисты испанские
из нее уже будут формироваться будущее
франкисты которые будут входить в его
партию будут в общем все вот эти вот
силы фашистские которые мы называем это
как раз люди в первую очередь которые
относятся к поколению на сто восьмого
года которая сильно обижены на прошлые
свои унижения вопрос если у испанцев
были такие настроения это почему они
были нейтральными в первую мировую войну
это хороший вопрос дело в том что в
испании набирает популярность в конце
девятнадцатого века большую популярность
набирает во-первых ну как большую
относительно коммунисты и в двадцатом
веке они будут еще популярны но
коммунисты конечно же игнорирует но в
основном почему испания придерживается
нейтралитета в первую мировую
потому что у испании внутренние проблемы
то есть вот этот вот терроризм вот эти
вот взрывы вот этот вот сепаратизм и
разборки между разными фракциями они
никуда не делись и они очень сильны а
армия
испанская она нашла себе занятия в 1912
году по договору с францией испания
нашла себе новую колонию наконец-то и
это первый такой шажочек реваншизма они
с французами поделили марокко
то есть было там французская марокко и
испанская теперь это так называемая
рижская республика
это берберы и все остальные почему
испания на нее претендует потому что ну
вы сами публике берберы
завоевали когда-то испанию а теперь это
как бы ответ . вот ловить теперь можно
теперь мы как бы вам ответный визите
цена наносим плюс
испания понимаешь совершенно пропустила
вот из-за 98 года и когда у неё там
сокращались войска и все остальное
испания пропустила момент формирования
альянсов то есть можно конечно сказать
типа испании вообще никому не нужно было
ну как значит мне нужно но она
пропустила этот период то есть пацаны
тут уже по делились на команды
выбрали капитанов выбрали значит кто с
кем катает на каких фронтах придумывали
всяких планов шлейфы на себе
а испания такая только в двенадцатом
году очухалась через 14 лет после
американская войны то качок где где
движняк ну и пришла в африку и в общем
то с точки зрения испании пока все
занимаются большой войной
мы как раз это все марокко то и покорим
потому что поделить то его европейцы
поделили
но кто-то спрашивал эти самые берберов
которые там жили
как как они относятся к тому что их
поделили не спрашивал а когда спросили
оказалось что они против
они туда от туда сливали свои хотелки
военные причем ну как те сказать
причем хотелки эти поначалу шли очень
туго то есть испания терпела конкретно
терпела и даже потом то есть это всё
затянется на 20 лет будут очень большие
поражения то есть будет например в
двадцать первом году будет сильное
поражение от римских войск
то есть это та же тип теперь испанцы
испытывать на себе же засады и все
остальное чем для нас операция в марокко
примечательно это тем что в марокко
начинает свой путь такой сухопутный
сухопутных крысах вот молодой бойкий
очень странный товарищ франсиско франко
бомонда
который по внешности не выглядит как
солдат он такой щечками
люди писали там женские руки и всякое
такое но при этом что называется солдат
то есть реально без башни
ничего не боится случается у него всяких
с и вплоть до того что он во время
боя начинает отдавать приказы тем кто
стоит выше него по званию когда у него
потом за это трибунал и спрашивает он
защищается фразами типа ну елки-палки
помогло же мы жестом спаслись мы же там
разрулили ситуацию благодаря моим
командам так чего мы тогда предъявляете
вот и в этом смысле там начинает карьеру
этот человек самый молодой генерал
европы со времен наполеона вот у нас
напали он появляется этот первый раз то
есть в 23 года он становится
майором команданте 23 он становится
майором на секундочку в колониальных
войсках а в 33 он станет генералом в
колониальных войсках
ну вот собственно он начинает там свой
путь и пока мы его там на некоторое
время и забудем потому что мы все-таки
обсуждаем испанию нам испании в этот
момент все довольно печально потому что
сама испании то постепенно приобретает
класс пролетариев сама испания
постепенно пытается какое-то свое
производство сделать и все новые рабочие
испанские
они все тотально коммунистические
поэтому они как бы при малейших каких-то
непонятных они сразу выходят на массовый
страйки
а в чем чем характерна в этот момент
вообще пролетарское движение в мире
почему движение забастовок она destroy к
фанатам такое популярное потому что она
эффективна и все-таки еще рабочих рук в
городах остро не хватало поэтому нужны
были любые руки которые только
появлялись и поэтому те рабочие которые
есть в городе они свиньи такие если хоть
не начинают доставать то тебе просто
нечего делать и они это прекрасно
понимают что они имеют право требовать
для себя потому что конечно тот момент
труд рабочего это это ну его нафиг это
все очень тяжело но при этом он
оплачивается очень хорошо потому что
в общем то все богатство они строятся на
индустриализации в то время и поэтому
это движение очень популярна и
постоянные страйки страйки протеста
забастовки и конца и края нет в итоге
все это сменяется тем что в какой-то
момент на подавление всех этих
постоянных стояков и восстание движения
рабочей который который естественно
требует что они требуют смотрите вот в
россия до было там отсталой все как как
по крайней мере их пропаганда говорит
что россия была отсталое смотрите
проиграл этом первую мировую а теперь
бац там к пришли коммунисты и там очень
просвещения новый значит этот самый
никакой церкви значит силы добра и света
силы производства силы прогресса они в
общем то пришли в россию давайте у нас
так сделаем в общем то это все
заканчивают такой товарищ как мигель
примо де ривера это военной которые
устанавливает свою диктатуру но он и
устанавливает осторожно это скажем
военный которая говорит что ребята вы
постоянно используете военных все равно
для того чтобы подавлять вот эти психи и
протесты против государства
которые все-таки формально еще является
королевством и он обращается к королю
говорит товарищ король пожалуйста вы
свои полномочия сдайте в мою пользу вот
так и объявите что я король я там сама
устраняют а править страной будет я все
еще король все нормально а страной вот
будет править мигель прямо драйвера
ну и в общем то так и случается и так и
происходит и он начинает
первый свой диктаторский режим который проживет в испании с 23 по 30 год то
есть опять же хочу обратить внимание что
нет такого что из ниоткуда появился
франко и стал каким-то внезапным
диктатором нет до него еще был прямо до
ривера
причем этот ни тот ни более известной
прямо драйвера потому что наверное более
известен его сын потому что как раз в
эти же годы его диктатуры который в
общем то ничем не отличу такими
интересными отличаются то обычно военная
диктатура который говорит ребята не
раскачивайте пожалуй стал удочку своими
удачами погромами не своими протестами
страйками просто собрались то есть он
просто ходит
подавляет всякие выступления а
государство общем то развивается в том
же курс в котором и шло то есть ничего
такого что там обсуждать но сын его
более примечательно для нашего
сегодняшнего стрима личность потому что
его сын
хосе антонио прямо до ривера он говорит
что знаешь что батя твоя диктатура это
хорошо но тебе батя не хватает
молодежной такой поддержки да вот ты
батя опираешься на каких-то селян таких
по сходных крестьян которые на земле
работают но церковь на традиционные
какие-то силы на там часть аристократия
а надо надо сейчас в мире руля другая
тема сейчас посмотри пожалуйста на
близкую нам страну на италию там как раз
вот только только к власти пришел такой
прекрасный прекрасный человек как бенито
муссолини я тебе батя гарантирую что вот
сейчас сделаем если мы сделаем так как
сделать бенито муссолини в италии у нас
сейчас все проблемы тут же пропадут
нам нужны такие же такая же организация
нам нужно такие же ценности и в общем то
нам нужен такой же прогрессе визам вот
то что ты требуешь то давайте на
традицию опираться это все не очень
интересно потому что
люди уже все таки двадцатый век на дворе
ну елки-палки
люди уже не хотят там постоянно в
церковь ходить может быть они напоминаю
что там развод запрещен например то есть
может кто-то развестись хочет может тут
и еще там что-то хочет а все это
запрещено но елки-палки
нам нужна новая организация которая
будет значит уходить и следить за тем
чтобы понятно чтобы не было беспорядков
чтобы конечно мы будем ходить и
коммунистов окучивать в первую очередь
естественно и первые фала но пасти
понятно организацию называется аллантоис
подъема участники и называются фаланги
ст и вот то есть участники фаланги и в
общем-то это калька с итальянских
чернорубашечников
которые в общем то вот тем и занимаются
дать такой по paramilitary группа
которая не то чтобы она не
государственная но государство на неё
смотрят сквозь пальцы и такие ребята
которые бегают окучивают коммунистов ну
а заодно двигают какие-то свои идеи там
общности
типа ничего там сепаратизме щит ничего
разваливать а вот какую нибудь великую
испанию сейчас всем покажем кузькину
мать вот строят такую общую общую
испанию они какие то ваш там час на
интересные плюс то что предлагают
коммунисты до присоединение к
коммунистическому интернационалу ну это
типа вообще никуда не годится что это
где же испания в этом открыл у себя в
стране фашизм по франшизе нм это да вот
это вот является флагом фалангистов
почему у них символ был стрелой какие-то
дни топор это символ
опять же чем они наверное отличаются от
итальянцев до что в италии к монархии
относились однозначно плохо а в испании
все таких монархии какие-то теплые еще
чувства и поэтому у них вот эти вот
символы
этой арма это королевские
знаки королевских домов арагона и
кастилии
которые смысле фердинанд и изабелла как
в смысле 15 век в смысле когда испания
стала великой в первый раз когда они
объединились и собственно когда испании
стала и спальне когда дверью таким два
самых больших наверно по полу островных
королевств объединились и то есть это
отсылка такой флешбэк к тому времени к
пятнадцатому веку и поэт уже поэтому во
первых однозначно реваншизма да но
однозначно отсылка к тому что а вот
видите в прошлом прошлом то мы были ух
все нас боялись а кто там сепаратизм
двигал да все я все протезами был силен
как ну как все нет ну галисиец и были
традиционно спокойными да вот сам
франциско франко
он все-таки галисиец каталонцы в первую
очередь в барселоне в самой потому что
барселона
абсурд барселона очень богатый город в
барселоне все не так зарегулированы как
в мадриде и барселоне не присутствует
такое количество аристократии который
надо все раздать там земли
дома бизнес и все остальное барселона
развивается естественным путем плюс это
центр промышленности
там рабочее движение очень сильно там
сильные коммунисты и барселона
получается что она банальна богаче чем
столица
ну то есть может быть не чисто по
деньгам да чисто по золоту наверное
матрицу таки был богаче а вот по
какой-то способности
промышленно-торговая вот попал да там
потенциал барселона реально выше чем
мадрид и поэтому как бы вся каталоге она
тоже периодически заявляет о том что
ребята зачем как бы хватит кормить
мадрид мы в общем-то не собираемся ну
баски конечно баски
у не силён национализм это такие на
севере ребята которые живут там еще до
это остатки и кельтского населения
которое там живет до великого
переселения народов то есть в европе
мало кто остался жить на своем месте во
время великого переселения народов
представь насколько это бред чуваки
которые выдержали волны вот этих всех
вандалов вот этих всех франков вот они
все их германских ведь их вас готов
которые туда шли и вот в очень против
все всех этих движений против всего
выступают фаланги ст и они в общем то за
как там у на гранда libra
за единую великую и свободную испанию и
поэтому вот между ними начинается
противостояние между ними и теме
профсоюзными рабочими движениями которые
есть в испании ну условно красный или
анархистских назовем они в принципе
близки
заканчивать это все не очень хорошо
потому что в какой-то момент не способны
эти фаланги ст и победить в сети
забастовочное движение и короче все это
заканчивается банально
упадка и диктатуры и сразу за ней
улетает
в тартарары вообще монархия потому что
ну как когда мигель примо де ривера
сказал ребята читал я устал я ухожу я
смотрю у меня со страну ничего не
получается вы меня не любите вы против
меня бастует не очень то и хотелось
тогда и в тридцатом году он уходит с
поста и как бы с одной стороной он ушел
и собирается вернуться король и править
а с другой стороны тут же выскакивают
там левые которые на своей волне
и горят донецке дикое ты нафиг и в
общем-то у нас тридцать первом году
появляется испанская республика
вот и и флаг она называется 2 испанской
республика на что первый был еще в 19
веке там пару лет несерьезно было вот но
смысл в том что это республика
а теперь вы начнете кое-что узнавать вы
поймете почему какого хрена мне сегодня
был наполеон
потому что когда к власти в республике
приходит правительство это в первую
очередь представители вот тех вот самых
коммунистов рабочих движений
всяких анархистов и всех остальных то
есть это довольно левое правительство и
она начинает на секундочку она отделяет
церковь от государства узнаете такое что
запрещает инквизицию запрещает иезуитов
орден запрещает
вот такие всякие организации потом убирает дворянские привилегии все эти
перри равны конечно же объявляет о том
что вот будет конституция
в которой будут записаны права атомы
свободы у всех и с одной стороны это
встречается массовым ажиотажем и
поддержкой потому что вот как получается
что половина испании ликует потому что
ну елки-палки наконец-то прогресс пришел
в испанию наконец-то мы сейчас тут всё
разрулим наконец-то мы пойдем хоть
куда-то вперед а с другой стороны есть
консервативное спаять
естественно что чуть ли не главное на
повестке дня стоят у республики передел
земли конечно как я мог забыть об этом
на было сразу говорить раздел земли
конечно же то есть национализирует кучу
земли у бывших дворян раздаю мою понятно
что право женщинам право голоса женщинам
да да да вот это все да конгрегация по
делам веры
вот вот значит конечно же так дело не
только в этом дело не только в
конгрегации по делам веры понимаешь у
испании с ватиканом вообще был заключен
такой особый договор он называется
конкордат в правильной терминологии
но смысл в том что церковь по
специальному договору между вот
конкретно ватиканом и конкретной
испанией церковь имеет кучу прав как
юридическое лицо церковь хотя это
римская церковь она римская на из
ватикана управляется но в испании она
может владеть там землей там передавать
в бизнесе участвовать то есть что
конечно многих раздражает потому что
извините даже даже про даже правоверный
католик но в принципе на него как дела
действуют пропаганда что ну смотри иисус
христос что он сделал когда там вошел в
иерусалим до он из этих самых из храмов
по выкидывал торговцев вы чё охренели
люди к богу сюда приходят а выборы
житель там всякого смотри пирожки
пирожки на учетом какие-то пекари
приходят там свою свое значит задвигают
какие-то там
дельцы какие-то бусы там еще приходят
что-нибудь за задвигают ну как бы
что за цирк люди сюда не за материальным
пришли за духовным и в общем то так вот
ну да даже также они в принципе
относится к вот этой вот
конкордат у с ватиканом потому что ну
вера это хорошо это прекрасно но почему
эти ребята из ватикана
имеют больше прав вести бизнес на моей
земле чем я испанец которой тут родился
но это же абсурд такого же не может быть
тоже очень странно то есть часть страны
и конечно безумно рада и в том числе и
переделу земли но часть страны все-таки
то есть большинство населения страна еще
аграрная не забываем что еще там треть
населения писать читать не умеет это
все-таки люди настроены консервативно
которые привыкли считают что есть
испания есть страна есть король вот это
вот всё это вера конечно же о чем вообще
можете говорить у них раздувают так что
ты посмотри что творит это новая
республика вторая республика
вот эти вот законы которые они сейчас
принимают эти законы знаете кто
последний на нашей земле принимал
чертов наполеон то есть когда паришь нас
завоевал
он устанавливал тут такие законы а
теперь здесь устанавливать республика
она горит что она якобы испанская так
вот это я щас пересказываю фаланги скую
пропаганду если что это нифига не
испанское правительство это такие же
коммунисты управляемый из парижа из
москвы а из парижа это значит как и
наполеон вы сразу все поняли я не здесь
насаждают свои правила и вообще мы вам
тут расскажем и запускается чисто
пропагандистский миф который не
подтверждается никакими как это сказать
документами в народе активно ходит байка
о том что вообще планируется разделение
испании на
союз советских испанских
социалистических республик
смысле что будет галиссе голь голь из
галисийский сср каталонская сср то
мандалу сийской сср эстремадура ска сср
и все остальные
и вот они все вместе наш будут входить
вот в это все ну то есть запугивают до
что вот сейчас пришли левые и впервые
подымается теперь опять подымается как
бы правая реакция на тонн а вот с одной
стороны победила то есть эти бунтовали
10 лет или 20 наконец-то они победили
создали свое правительство свергли
монархию и как только они начинают
принимать свои законы подымается правая
реакция консервативная реакция и что
характерно для испании будет характерно
всегда и почему ее
испанские историки не любят называть
фашизмом потом то что появится они горят
смотрите фашизм в италии и в германии
эта прогрессивная сила она говорит о том
что надо развивать промышленность фашизм
и тонов новая общность такого никогда в
жизни не было фашизм это по-новому
объединенную сам принцип тоталитарного
государства его никогда не было в
истории давайте же ну вот о чем говорит
фашизм до итальянский о том что давайте
строить прекрасное тоталитарное
государство тогда тоталитарные не имела
плохой смысл и скорее использовался
термин тотальное государства где мы все
как один как пучок как собраны в значит
в один кулак
мы движемся куда-то прорываемся там
строим до небес значит космопорт и там
общему улетаем куда-нибудь во вселенную
вот он он такой прорывной боевой а
испанский фашизм он какой-то странный
потому что он по сути он говорит что
ребята верните короля пожалуйста верните
мне мой католицизм
верните мне дома и земли чтобы as a pale
стояла свою любимую
значит эту саму на воровскую землю элиас
туристку его счета и никого не трогал
это довольно странно это сильно
отличается от того что есть в испании и
что есть в германии в италии и тут есть
какой-то конфликт
потому что с одной стороны есть вот эти
вот традиционалисты испанский который в
основном противостоят вот этой
республике а есть фаланги ст и вот
фаланги ст и которые зигу кидают они
итальянские они говорят что нет нет нет
нет диктатура нужно тотальное
государства нужно но она нужна не для
возврата к тем ценностям а именно для
построения классного тоталитарного
государства
начинаются правые погромы и щип
остальное в результате в тридцать
третьем году на выборах то есть мы
вспоминаем тридцать третий год гитлер
становится канцлером в январе и выборы в
испании побеждают тоже правы и так
называемая черная двухлетия начинается
когда теперь правые победили и правый
начинают отменять они отменяют
перераспределения земли они снова
разрешают и вводят там монополию церкви
на всякое значит снова вводят
привилегии дворянству снова разрешают
иезуитов снова короче всё это
откатывается назад
это как бы следующий раунд насилие
потому что как только начинается власть
консерваторов левый на этот раз уже не
просто выходят на протест и а левые
начинают браться за оружие потому что
появляются восстание
например с туристское восстание вот
шахтеры который там грабят склады или
склады и в общем выходят с оружием и
регулярно все вот эти вот движения там
шахтеров и всех остальных испанских их
ригу ригу регулярно давятся войсками
потому что
а больше неким и государство уже в этим
там 3-4 года она что для подавления
правых выступлений использовала армию
что для подавления левых выступлений
использовала армию и в итоге
расчет государства на армию становится
вполне нормальным делом понятно что
никакие законы теперь протащить нельзя
это тоже кстати характерно это то что
было в веймарской республике накануне
пришествия гитлера так как закон и
протащить нельзя все их блокируют просто
оппозиция то они все издаются в виде
декретов вот типа декреты все
указ и все пиши указ пиши указ пиши указ
и это как бы такие экстренные срочные
декреты которые не обсуждаются не
проходят вот этот вот парламентский всю
эту систему парламентского фильтра а
просто из печатаются труд как как
бешеные выскакивают мол так в декрет
такой-то декрет такое это сделать там то
послать туда то организовать там то и то
есть государство уже даже при республике
привыкает к методам управления которые в
принципе чем-то напоминает авторитарные
потому что несмотря на то что правят там
парламент но и неважно кто в нем сидит
левые или правые ну используют они одно
и то же постоянные специальные
экстренные декреты и использование армии
для подавления любого недовольство
поэтому когда в тридцать шестом году
снова берется левый опять берут выборы и
опять начинают все отменять значит в
тридцать шестом году законно избранный
ни у кого в претензий нет законно
избранный народный фронт
но в тридцать шестом году вот с каждой
итерацией
она становится все радикальный
радикальный и в тридцать шестом году по
сути в парламент который называется
народным фронтом в него входят
коммунисты и социалисты троцкисты
анархисты то есть анархисты которые
участвуют правительством в работе
правительства это очень интересно ну то
есть это утро левая власти по этим по
селам и весям разносится количество мама
дорогая просто пришли натуральной уже
коммунисту натуральные марксисты которые
не там раньше мы вас пугали что придут
марксисты
а теперь и new в натуре пришли к власти
и в какой-то момент просто в тридцать
шестом году военные вот майн фрага это
армия без своего мнения вообще майн фраг
вот в тридцать шестом году терпение
лопнуло
вот в тридцать шестом году армия которую
до этого посылали туда сюда ведь как же
вы меня запарили
и армия решает взять все в свои руки
готовится общей заговор генералы мола
sanja
да на первых ролях даже не франко стоит
а мола и сан хуане 17 июля 36 года через
несколько месяцев то есть после избрания
одни поднимают восстание летом подымают
мятеж с целью сделать что-то типа прямо
до ривера но вот что то типа того что
было двадцатых ну не этот короче кошмар
тридцатых когда каждую два года на 180
градусов меняется политика тут очень
интересно потому что с одной стороны это
армия которая умеет воевать
который реально ну то есть это
единственная боеспособная вообще что
если вы в этом самом в стране но при
этом вся нормальная армия которая
реально умеет воевать она воюет в
марокко оно не находится нас на на
территории страны в попытке переворота
они много где провалились
они провалились
в бильбао какие то есть больших города
называем давайте валенсия
мадрид бильбао барселона то есть
какие-то все крутые города реально
крутые они все в них во всех вот эта
военного переворота он провалился то
есть по сути военное
в тридцать шестом году контролирует там
треть испании очень небольшую территорию
и марокко что интересно но марок
отрезана от испании там все эти войска
находятся их везти сюда еще надо вот
такая проблема и в принципе кровавость
войны которая начнется после этого она в
общем то определенно вот такой вот
расстановкой то есть понимаете что
случилось так что ни у кого не
получилось сразу победить из-за этого
конфликт затянулся из-за этого началась
гражданская война которая продлится аж
три года которая в 25 миллионной стране
унесет полмиллиона жизни на секундочку
как это все достало как вот эти вот ваши
корочки противореча как это все достало
надо короче либо взять их и всех
перестрелять чертям либо взять все и
поделить то есть смотря как бы за кого
ты топишь
но надо короче просто взять и решить а
противоположную сторону просто рокки и
заткнуть чтоб не слышно и и вообще было
этим характеризуется то что как только
начинается гражданская война тут
буквально сразу в июле в августе сразу
после этого переворота на
соответствующих территориях начинаются
массовые репрессии начинаются массовые
расстрелы
то есть у республики нет армии
республики нет армии что она будет
делать вывод гениальный и очень простой
начать раздачу оружия населению
то есть объявляется о том что испанская
армия расформировано выходит закон о том
что испанской армии больше нет
объявляется набор в испанскую армию
милицейского типа при этом придя на
специальный республиканский пункт ты
можешь получить свои руки винтовку и
удалиться
сказать что это гениальный план не
сказать
ничего люди приходят берут винтовку и
уходят каждый защищать свой дом они в
какие не в республиканские отряды не
враги республиканские армии никто не
записывается в каталонии огромная толпа
людей начинает организовывать это
движение
анархистов которых вот она his ты до
анархисты объявляет короче сегодня все
все уже это же пуха радио все уже
используют радиоактивно то есть
анархисты объявляют что ребята значит
сегодня вы приходите на республиканский
пункт берете винтовку берете патроны и
являетесь на сброшенный пункт анархистов
из своих подкат раздача
анархистами оружия тоже ну вот
собственно раздача до оружия на улице
как раз и в общем то что характерно что
на подконтрольных территориях
начинается какая-то жесть потому что что
делает анархисты они говорят что очень
государство не нужно да то есть все
руководители завода
их в утиль а в утиль в смысле расстрел
то есть количество расстрелов
она просто зашкаливающее за там три года
войны будет расстреляно республиканская
зоне в которой ну то есть которая
государственная будет расстреляно
от в пятидесяти до семидесяти тысяч
человек еще порядка 30 то есть 29 чем-то
тысяч человек будет расстреляно на зоне
националистов то есть нормально 100000
человек просто вот такими бытовыми
расстрелами просто потому что ну блин вы
там ни там оказались где надо
вы не устраиваете местных анархистов
оружия есть теперь у всех абсолютно
власть ничего не может поделать никто
установить не может армии в стране нет
смысле она есть но на воюет против этой
же страны вот кстати кто то пишет что
моя финнэста это вот это вот известная
то есть из фотографий которые я листал
да это вот она собственно
знаменитый ну это коммунистка
она из интербригад потому что следующее
что делают республика
это конечно же бросает клич в коминтерн
и по всему миру мол ребята в стране нет
армии фашисты наступают спасайте
коммунистическое движение в испании
основывается огромное количество
интернациональных бригад едут в испанию
из всех всех стран и сша из англии
советского союза из откуда угодно они
очень активно едут в вот на этой
фотографии есть 17 лет на секундочку то
есть вот пожалуйста 17-летним есть ты
приехала говоришь винтовочку дойти до
пожалуйста то есть вообще не проблема
уровень
анархии можно себе представить и в этом
отношении вот как часто говорят что
причина успеха националистов до 1 из что
в их зоне мятежа военных все-таки такого
разброда не было не было такого что
каждый сам за себя каждый решает за как
участием воюет потому что даже даже
долорес ибаррури
известная коммунистка генеральный
секретарь коммунистической партии
испании о данном даже да да да лариса и
ибаррури которая потом
мигрирует в советский союз даже она
собственно вот я сейчас читаю видео
заметку как она писала об этом временем
каждый район каждая провинция каждый
город и деревня группа или профсоюз
имели свою маленькую армию военную
промышленность линии снабжения
руководители не понимали необходимости
совместных действий и дисциплины это
собственно привожу слова самой
участвовавший в организации вот левого
сопротивления так а что португальцы а
сейчас коснемся потому что смотри
правительство кидает ключ ребята нам
нужна помощь вот я кстати вынес century
ingresso антифашиста значит как это
интербригада имени томаса манна тоже
бойцы интербригад выгляди ну их
фотографии вообще много но
мне просто вот такой сочный боюсь что ну
просто просто терминатор если вы думаете
что только коммунисты могут в совместные
усилия то это не так потому что военные
тут же подвязываются ну во-первых
добровольно начинает помогать португалия
которая сама вышла в горит ребята мне
нравится что в дело здесь мне нравится
что у вас происходит и португалия вообще
самых первых anonymous спасибо тебе за
поддержку и португалия самых первых дней
войны начинает помощь националистам
военным ну вот так их и будем сейчас
пока назвать националисты они фашисты
помощь националистам португалия начинает
и очень быстро договариваются с
муссолини и гитлера о том что помощь
будет предоставлять они причем если
гитлер помог так сяк он помог но даже
франко он опять же у испанцев
аллергия на то чтобы кто-то вмешивался в
их дела поэтому они очень плохо
относятся к и контингентом на твоей
земле поэтому вот например франко в
первую очередь договаривался что давайте
давайте нам танки самолет и тут же в чем
еще проблемы что армия взбунтовалась на
сухопутная а флот например остался
республиканским авиация например
осталось республиканской поэтому тут
тоже спорно вот не хватает кораблей
авиации танков вот этого не хватает
тяжелого вооружения как у пулеметов и
гранатометов
вот это вот нужно для поставок и в
принципе германия практически этим и
ограничилось там 10 тысяч специалистов
военных считая
летчиков который кондор летали воевали
вас понимаю что для гитлера это было
обкатка немецких технологий это не дать
коммунистам продвинуться в соседней
стране получить союзнический режим и все
такое как так получилось что сухопутная
армия взбунтовалась а флот остался
республиканским ну это связано
как это сказать политическими
настроениями да вот из двадцати пяти
испанских генералов ну расстрелянных в
принципе восемь генералов расстреляли
сами националисты то есть это видимо те
как раз генералы которые не стали
поддерживать
ну которые остались верны государству
республики например кого еще раз
стреляли из таких это предводителя
фаланги того самого который создал
фаранг эспаньол
его арестовали он был на республиканской
территорию вас арестовали и расстреляли
тут же без всяких разговоров в общем то
никто ни о чем не в чем уже никаких
сомнений не испытывал да то есть там тот
же франко
когда захватит двоюродный брат франко
остался верен республики и когда он
попал в плен франко его расстрелял хотя
он он франсиско франко бомонда а этого
звали
франсиско де ла фуэнте бомонда ну пусть
это двоюродный брат на нормально
расстрелял то же самое потому что ну как
бы ну а что пока что лига наций о
вспомнили лигу наций черт spotify что лига наций лига наций сказала ребята
мы не вмешиваемся а что лига наций
скажет ну не вмешиваемся хорошо и все
сказали да мы не вмешиваемся и
гитлера уже не было в лиге наций
например италия выйдет в тридцать
седьмом то есть все еще году она выйдет
из лиги наций
советский союз сказал конечно как
конечно не вмешиваемся конечно не
вмешиваемся о чем вообще вопрос и 980
самолетов вместе с летчиками там с
военными советчика виде со всеми ну как
бы кто кто вмешивается вы о чем вообще
поддержка и ссср республиканцев было
значительной ну да
основное основная поддержка то есть
больше всего помощи
получали эти больше всего республика
получала помощи из ссср на втором месте
из франции
ну а дальше все остальные там ничтожно
больше всегда поставляли ссср на втором
месте франция
но понимая с чем дело они не поставляли
людей вот в этом то есть они поставляли
там специалистов технику вооружения ну
разве что они поставляли интербригада
который приезжали туда воевать а вот
именно какие-то контингента четки от них
не пришли а от итальянцев пришли и от
португальцев пришли от португальцев
пришло воевать 20 тысяч итальянцев
пришлось 70000 воевать ну что муссолини
загорелся этой идеей муссолини вообще
решил что-то ты что мы католические
братья по южной европе как еще
католические братья он еще вчера
рассказал штука уже не на не нужна
церковь
короче не важно мы католические братья
по южной европе
а это наш крестовый поход на коммунизм а
крестовый поход смысле как и реконкиста
испании а значит туда это было левая
конкиста как арабы в средневековье
наркомания полное они захватили испанию
а теперь коммунисты как арабы тоже
захватили испанию а это у нас теперь
наши фашистская реконкиста освобождает
испанию от коммунистов
короче там там у него реально загорелась
в общем башка загорелась идея всего
этого
уход и он послал я же говорю 70 тысяч
итальянцев туда пошли вот одна на
фотографии и тут же еще и еще что важно
одни смотрите и националистам то есть
войскам франко все помогали в кредит
итальянцы и немцы вот там 1000 самолетов
там 1300 которые они дали вот это все
было в кредит и тип отдадите ну
как-нибудь потом португальцы вообще
помогали во многом на халяву
из идеологических соображений а вот
все-таки республики помогали за деньги
республика эту помощь ту
интернациональную помощь которая
приходила республики пришлось оплачивать
в том числе знаменитая
теперь нам не страшным голосом сказать
московское золото который почему-то
страшно любит все конспирологи в
общем-то ничего исключительного там не
было потому что по предложению ну
агентов коминтерна вышли на
правительство испании с предложением
ребята у вас тут война
националисты в любой момент могут взять
мадрид вы знаете ваш золотой запас в
опасности давайте его вывезем в москву
где он в полной безопасности побудет на
консервации
в общем то мы его трогать не будем вы
будете им распоряжаться то есть на
международном рынке вы будете обменивать
его на валюту закупать там все что
хотите мы как бы вот вывезены
советский союз вывезли 510 тонн золота
это что-то типа 75 процентов на тот
момент
золотого запаса испании а еще как бы 25
процентов во францию то есть а еще 25
процентов полежит в париже ну как бы
ребята вы же не про не против вот так
вот разберем ну ну а чё делать ну да да
звучит как бы как хороший план и было
там операция там естественно
строжайшей секретности вы представьте из
воюющие страны вывозить столько золота
какая опасность удивительным фильм можно
снимать в общем то запросто как это все
вывозилось но как только золото прибыла
в кремль
советская сторона такая сразу так а
теперь начинаем считать мы вам 980
самолетов поставили поставили списываем
списываем на что вот вот эта часть
золота это за самолет значит
сама транспортировка это была опасная
операция и очень сложная
согласна-согласна так вот это вот тоже
списываем значит вы будете сейчас менять
на международном рынке эти деньги а
значит мы то есть процент за все
валютные операции мы там что-то типа 3
процента что-то типа такой за совершение
всех этих валютных операций на
лондонской бирже это все обменивалась
советская сторона насчет берет себе так
и короче чуть-чуть их и в итоге там
когда потом решался вопрос уже в
семидесятые о возвращении золотого
запаса советский союз call что какую
золотой запас он весь давно истрачен до
копейки как бы
истрачен вашим же правительством
испанским за поставки на лондонской
бирже как бы ну то есть вообще каких
какие претензии и французы сказали то же
самое ребят ребят какие вообще ну то
есть золото что ли золото я не понимаю
хотите жабку скушать вот жабку
пожалуйста золото мы все на луганск
обращайтесь на лондонскую биржу мы не
знаю вообще можем золото это все с
концами их нет да вот именно south park
очень в тему оправы испания не
стрелялись что немцы расстреливали
другие нации не той ангар дело в том что
в испании этот вопрос вообще никак не не
всплывал в испании
вот самого начала да там начали другие
генералы в первую очередь сангху
должен был быть лидером восстание но он
разбился на самолете когда летел
и поэтому там так получилось что там
одного генерала расстреляли 2 убили 3
сам разбился и в общем так сяк
получилось что там три шестом году
всплывает из военной массы потому что
кому-то то управлять надо всплывает вот
этот франсиско франко который не яркий
человек который не
я является каким-то там дичайший
харизмой да как муссолини или гитлер
ничего такого особо не производит он
скучный как многие даже горят унылый до
безобразия человек но который вот такой
вот он очень набожный очень набожны
очень такой традиционалист кий за
военные традиции
монархию любил и потом рассмотрим даже
как и понимаешь он-то
воевал в марокканских войсках и он за
собой притащат воевать на эту войну из
марокко
он притащит берберов воевать поэтому
извини если воевали берберы в испании то
естественно ни о каком там национализме
никакому этом национальной составляющей
как было в германии в испании в принципе
не шло в принципе не шло потому что там
население так смешно нет у испанских
фашистов не было российских теорий
антисемитизма декарт я тебе даже больше
скажу во время второй мировой даже будут
вот в испанских посольствах будут евреи
спасаться
и спасется около тридцати тысяч евреев
они спасутся в испанских посольствах
потому что они туда зайдут а ну испанцы
все-таки формально
хорошо с со странами оси сотрудничать
поэтому как-то в испанские посольство
вламываться было не комильфо вот и
поэтому да поэтому даже были вот такие
штуки нет нет нет то есть никакого вот
этого вот
национального разреза не было был
жесточайший классовый разрез то есть
вопрос по коммунизму стоял очень остро
очень остро франко в его цитатники есть
такие фразы как там где буду я там
коммунизма не будет о чем это говорит о
том что человек
мириться с коммунистами не собирался и у
него когда будет возможность
в середине войны гражданской быстро
штурману тьма мадрид он этого не станет
делать а пойдет отдельно еще повоюют в
сарагосе
в валенсии специально оттуда вы
дают всех коммунистов ну что говорит моя
цель не взять мадрид моя цель убить всех
коммунистов
вот какая у него была логика понимаешь
потому что ну для него я говорю
коммунисты были просто сатаной
безбожники в первую очередь они ведь
действительно 09 действительно сатана
нет они ведь действительно
из-за того что католичество сильно
поддержала вот это все движение на
республиканских территориях чистки
религиозных деятелей шли и страшные то
есть священников в некоторых по-моему в
некоторых городах есть города по которым
статистика типа 88 процентов
священнослужителей расстреляны то есть
вот настолько все чистилась то есть это
не какие то там выше епископы это просто
вот какие то даже местные настоятеля
церкви или чего то еще там смысл
остается в том что республиканские части
государственные одни
твердо стояли на своем опорная база
традиционалистов
это церковь значит церковь надо
искоренить нафиг жгли взрывали
расстреливали пытали
по полной с говорю программе абсолютно
не сомневаясь
националисты занимались тем же самым по
отношению к коммунистам пытали стреляли
замучали
и вот на говоря про национализм да у
франка лозунг во время войны был бог
отечества справедливость
то есть если мы говорим о лозунгах то
бог отечества справедливость я говорю
почему не относят к фашизму что это блин
это традиционалистские лозунги но с
другой стороны для вот такой вот
ситуация как гражданской войны очень
полезны оказались все-таки фалангистов
их роль во время войны растет потому что
все таки фаланга это люди которые
привыкли к уличным сражениям каким-то
подтасовкам поножовщина перестрелкам и
численность их милиции фаланги sky
вырастает до 200 тысяч во время войны
кстати из воевавших в испании
два человека написали прекрасные книжки
а вот именно чем была эта война это
конечно же
эрнест хемингуэй по ком звонит колокол и
конечно же у royal памяти каталонии
великолепные книги то есть ну чуть чуть
чуть вообще обсуждать и вот они воевали
собственно республиканские силы они
воевали против фашизма вот это вот
поколение 98 года которая рисовать
любила она в общем то от националистов
потерпела довольно сильно на самое
известное то в начале войны
расстрелу федоре colorker ну там даже не
сам франко лютовал сколько генералы да
там особенно отличился кей падилья на
который расстрелял в гранаде 2000
человек в кордове 2100 в малаге
или в малаге без суда и следствия
националисты когда ее взяли
расстреливали причем сколько не известны
до сих пор вот сейчас идут комиссии
пытаются узнать сколько там погибло
человек чё там вообще происходило потому
что расстреливали без суда
никаких документов нет ничего очевидцы
были и говорят что просто выводили людей
спрашивали там ногу соседи там кто
коммунисты из этих они показывали вот
этот кому не стоит коммунисту дед
коммунист они даже не спрашивали а точно
ли так просто сразу стреляли все и как
бы там какие-то захоронения есть
непонятные никак не подписаны ничего
конечно же но вот до сих пор эти вопросы
решаются но в отношении репрессии тут
спрашивали тоже я видел выше а почему у
красных
цифры прострелов выше потому что
возвращаемся к темам про гитлера потому
что мы там подумали вопрос помните что
такое насилие организовано и насилие
хаотичная хаотично и насилия всегда
уносит гораздо больше жизней то есть у
националистов репрессивный аппарат был
поставлен у них была конкретная цель
расстреливаем коммунистов и их всех чуть
чуть чуть чуть чуть чуть у
как начать по этому самому по распорядку
ну вот за некоторыми исключениями как
только что описывали
а в республиканской зоне там были
анархисты там были полны
троцкисты там были марксистские партии
там сама коммунистическая партия испании
была они друг с другом сражались они
валили там просто как кто и вообще не
понравится
никакого контроля не был то есть как раз
из-за того что никакого над ними не
стояло
контролирующего органа да ну вот в такой
ситуации к сожалению цифры расстрелов
выше чем цифры потерь в боевых действиях
были просто фильтрационные лагеря
прогоняли там через них прошло than 300
тысяч человек примерно в общем-то
проводили не там несколько дней
разбирались кто ты как относишься к
коммунистам
не в общем то если каких-то особых
претензий не было то возвращался домой
начинал работать там жить и все
остальное
ну из них там из 300 тысяч где-то 30
тысяч осталось в этих лагерях и
собственно перешли в тюрьмы потом
впоследствии в общем то тут тоже не
хочется строить из франко какого-то
человека люпса
потому что опять же его собственная
цитата что если будет нужно я
расстреляли миллион коммунистов то есть
для него это вопрос был абсолютно не
принципиальными это его собственная
цитата то есть нужно было в 30000 раз
траста и 30
мы в итоге война заканчиваться тридцать
девятом году что то война закончится
победой националистов конечно же
и понимаете война заканчивается
буквально за несколько месяцев до начала
второй мировой
республиканцы пытались дотянуть до
большой войны типа начнется большая
война то тогда вмешаются нормальной
странный нам помогут но не дотянули до
семи ли их потому что ну вот по всем
вышеописанным причинам и с тем как было
международная помощь организовано и
вообще как с законами дела обстояли там
с поддержкой со всех остальных
руководители
коммунистической партии испании там еще
каких-то таких партия не напоследок
махнули ручкой там даже есть такие
трогательные сцены прощания сказали
товарищи прикрывайте наш отход а потом
уходите в горы и улетели в москву а ну и
там в общем то масса
о чьих испанских было потом распределена
там по заводам по всяким военным
академик смотря кто чем занимался
а вот и вот чуваки которых они отправили
в горы перед отлетом они у них горах там
местами просидели аж до 70-х годов а
чуть дальше то
а дальше у нас есть мир в котором
фашистов не любят и ты можешь до
бесконечности рассказывать все какой-то
не фашист какой-то традиционалист
но правда остается правдой войне тебе
помогали гитлер и муссолини и
рассчитывать в общем то в такой ситуации
ты можешь только на них и тут же
начинаются преобразования то есть когда
государство начинает уже полностью
оформляться ну во-первых официальное
приветствие римский салют который в
германии называется зиг хайль здесь он
называется просто римский салют во
вторых символ государства а вот этот вот
знак виктор то есть победитель это
стилизованный римский лабарум и это
скажем так личный знак франко носу вот
собственно сам франко это символ самого
каудильо который был на его печатях
который был дано его
всяких постаментах резиденции и везде то
есть ассоциировался именно с правителем
потому что начинается создаваться его
культ как и при любом фашизме конечно же
культ личности по любому при этом это
довольно странно потому что сам то
франко он не выглядит как такой вот
знаешь ну елки-палки
муссолини все видели да красавец хоть на
картинку ставь а этот такой нет он не
так не такого склада личность но тем не
менее все туда же
то есть плакаты огромное с его
изображением по радио раз к по а позже
будут по телевидению рассказывать какое
значит он там генин у военного
удивительно талантливый какие вопросы
руководил в марокко в конце концов
кстати про марок еще нужно понимать
насколько это человек спокойный почему с
таким спокойствием расстреливал всех
этих людей
дело в том что еще во времена марокко он
там каким образом переломил ситуацию я
не стал выносить час на стрим фотки
отрезанных голов но как только он узнал
что вот эти вот берберы с которыми они
воюют рифы тарифы боятся по сути 1 они
боятся у них было такое поверье что
лишенный головы не встретиться с аллахом
и поэтому
испанские колониальные солдаты они в
общем то при убийстве довольно ну то
есть сами берберы
испанцам резали голову конечно же но
испанцы в ответ тоже принялись резать
голову и к уделю никогда не когда он не
отдавал никаких приказов ничего но если
начиналось он никогда не останавливал он
никогда не вмешивался то есть если этот
человек ну то есть пожалуйста в
интернете фоток там вбиваешь рижские
войны и я уверен что на первой же
странице будут эти всякие фотографий
такие же методы были у него и в испании
то есть если начинались расстрелы если
приперли от своего двоюродного брата он
формально за что расстрелял за не за то
что тут его брат или поддержал там
формально республику нет а за то что тот
остался верен республики и сжёг в силки
все самолеты он хитро поступает с
партией с фалангой
потому что в германии есть правящая
партия в италии есть правящая партия
значит и ему надо сделать правящую
партию но он ее не любит он не любит них
вас антонио не в общем-то самих этих
фалангистов
тем более они были очень нужны во время
войны их навыки уличных боёв были
полезны
а теперь не очень то и нужны и вообще-то
даже немножко мешают
они ходят борзеют говорят о каком-то
прогрессе постоянно кивают на каких-то
других правителей говорят от гитлера
пример били
tatonka уделю слышь бери с муссолини
пример каудильо слышишь berries гитлера
пример а франко так не привык он требует
дисциплины он привык к контролю в конце
концов для чего я насаживаю свой культ
личности для чего я ношу титул к
белье для чего у нас тут такой режим для
того чтобы именно гитлера что ли через
деньги вали нет товарища и в общем-то он
бьёт эту партию и преобразовывать лист
партии в стране вообще не становится
оон преобразовать в такое движение
называть это все движение движение
фалангистов
то есть хорошо полностью них так
называет испанская традиция анализ ская
фаланга и хунта национал синди колискова
на секундочку давайте разберемся по
частям что это значит испанская
традиционалистского фалангам это все
понятно
испанская традиционность к фаланга это по сути старая фаланга со стрелами ярмом
которую мы рассматривали но до заметьте
что он в не добавляет традиционалист к
это очень важно типа я не согласен с
футуризмом и с модернизмом которые
исповедуют фашисты вот это вот идеи
д'аннунцио там вот эти вот республика
красоты и фирмы
итальянская там вот это вот все что они
за прогресс не очень у нас фаланга это
тоже чернорубашечников но они
традиционалисты и он это вносит в
названии плюс вторая часть это хунта
национал синди колискова наступление
промышленники испанские
которые работают на государство это не
было не было в испании таких концертов
как руб там какие-нибудь еще большие ну
вот какие то они вместе то есть он
перенимает принцип корпоративизм а
и он его действительно перенимает у него
не имитирует то есть промышленники
объединяются вместе
почему синдика лиза аграрии вместе
объединяются в аграрные сектора которые
получают кредиты сразу там на всю
область
а потом между собой распределяют то есть
вот принцип корпоративизм а в отличие от
демократии до демократия воспринимать
человека как человек ценность человек у
него есть голос у него и он там сам по
себе представляет там рабочую силу
он там сам по себе представлять что-то
еще испания становятся корпоративе ским
государством то есть значение имеет не
человек а корпорация которой он
принадлежит
корпорация аграриев не корпорации смысле
киберпанк фирма какая-то а смысле
объединения то есть это его профсоюз это
дам профсоюз рабочих например или
корпорация вот этих вот промышленников или корпорация вот этих вот аграриев или
корпорация каких-нибудь
сша шахтеров или корпорация вот короче
все они вместе они на политику
государства влияют а по одному там
ходить считать ваши голоса еще какую-то
хрень и это вообще никому не надо это за
всю истории там два референдума будет и
и все это если разы когда будут
спрашивать меня отдельных граждан а
теперь государство становится абсолютно
корпоративным с корпоративной этикой и
таким образом он в принципе
консолидирует в этой партии всех сразу
он в них напихал весь правый спектр
националисты и фашисты монархисты туда
входят альфа ncis ты карлис ты то есть
те кто хочет вообще там возвращение
нормальных королей они ходят сюда же в
это же движение в эту же фалангу то есть
с точки зрения старых олдовых
фалангистов набрали какого-то скам а
который творит непонятно есть какие-то
норме сы пришли
который вообще верят в королей которые
верят в религию там
тоже религиозной организации то что
входит например паре франко буйным
цветом расцветает opus dei
которая наверно вам всем известно по
страшным теориям заговора их почему-то
очень любят ну дверный за кодов да винчи
вот потому что бедная организация пустые
которая занимается там чисто
просвещением там и всем таким она
почему-то в коде да винчи играет роль
там чуть ли не мировой закулисы там
рептилоидной страшная нет вот вот вот в
испании opus dei работает во весь рост
занимаются образованием иезуиты
возрождаются иезуиты тоже свои миссии
открывают за счет этого довольно быстро
там за 10 лет они полностью закрывают
все пробелы испанские по образованию
потому что я же говорю да гражданское ну
там чуть ли не половины населения писать
не умела на секундочку теперь все умеют
все все могут все нормально вот за
закрывают в том числе с помощью opus dei
и иезуитов альфа ncis ты но это не
альфонсо это альфа ncis ты альфа инвест
и смысле к королем альфонсо 13 который
был перед этим всем которые собственно
тридцатом году и отрекся
о карле стоит а еще из 19 века ребята
короче полотна система
ну не то чтобы палатная система но смысл
в том что он одновременно делает фалангу
главным движением в государстве все
остальные как бы партии запрещены да и
фаланга по сути не партия но и при этом
он ее делает не фашистской то есть оно
не
ну она размазана этот настолько широкий
спектр взглядов
что говорить о каком-то знаешь ее
влияние о каком-то и и вот своем как вот
гитлеру пришлось там вообще-то гитлеру
пришлось партийцев зачищать физически
для того чтобы но вы помните ночь
длинных ножей все такое то есть гитлеру
пришлось ребят просто вырезать для того
чтоб они потом власть не захватили
каудильо
возможно взял пример с гитлера только он
в принципе не стал давать изначально и
никаких прав никаких таких возможностей
он вы просто превратил в движении такое
пускай отвечает за молодежь поэтому что
появляются типично фашистские
организации типа
испанские женщины там союз профсоюз испанских женщин до которые там учат что
такое быть правильная женщиной как они
диета занятия спортом здоровое тело
воспитание за детьми
курсы кройки и шитья там еще чего-нибудь
то есть такие вот это молодежные всякие
группы которые но они все-таки не имеют
такого повального значения как
чернорубашечников которых реально все
время в италии там до 43 года их
щемились их боялись есть тебя в магазин
заходят чернорубашечников над
беспредельничать ты вообще подумаешь
вызывать мне полицию или нет или пускай
молодые перебесятся и сами уйдут от
греха от греха подальше я я целее буду
да то в общем то с фаланги стами такого
нет сразу там даже в сороковых будут уже
посадки фалангистов каких-то известных
из-за чего потом они уйдут вообще в
оппозицию к водиле в поздние годы
но смысл что их притягивали их из
тюрячки сажают и куда только не
отправляют нет до местного ахундова
ibiza не докатилось спотыкач ну не знаю
не знаю все таки ты же не забывай что
продолжаю чистить коммунистов
и к ним никакого как бы не будет
снисхождение их продолжают и в общем-то
репрессии будут идти все сороковые да
вот что интересно что подготовка вот там
39 до начинается уже вторая мировая
война практически и приходится каудильо
делать то же самое она пикачу же чистки
левых закончились на пик очистки всех на
пикачу сьесть от всех токсичных то есть
это anti toxin
такая идеология она довольно
прогрессивной а она новая раньше и
ну то есть были идеологи давно когда-то
но они давно уехали они не застали эти
преобразования так вот заключайте
договор о дружбе с германией с гитлером
[музыка]
в тридцать девятом году почти сразу
франко выходит из лиги наций типа не
очень то и хотелось и ну вас вообще
нафиг но как только начинается война
франко вот обратите внимание что все что
он делает
объявляет о дружбе рассказывает какая
там фашистка у него партия рассказы то
фаланги рассказывает обо всем этом
но нигде никаких международных
документов не какие обязанности за
испании не закреплены и он например к
величайшему
расстройств у гитлера он объявляет что
выпускает декрет в первые дни войны
против польши а польша ведь тоже
католическая страна и
ему немножко и и в этом отношении жаль
что ли но он выпускает декрет что значит
этим декретом мы объявляем что испания
придерживается строжайшего нейтралитета
в этой войне соответствуя своему
законодательству международному праву
гитлер немножко охренел всмысле
ребята зачем мы вам помогали тогда зачем
мы вам кондоров своей
слали там зачем деньги шли 10 тысяч
специалистов и все остальное как как же
это ну вот франко говорит это вам хорошо
вы немцы ами испания открыта всем ветрам
нас и британия заблочит и и вообще мы с
голову тут все помрем
вот но что гораздо больше его волнует
это конечно же то есть может он поначалу
еще и ориентировался на германию но
когда заключается пакт
молотова-риббентропа то есть договор о
дружбе и границах между третьим рейхом и
советским союзом
вот этот для франка ударов скорее
большой потому что он не понимает как
можно с его точки зрения как можно с
коммунистами вообще что-то подписывать
тем более договор о дружбе даже если там
его подписываешь как фейковая тот момент
это не известно но как как можно
подписывать ну это же ужас они же
посмотрите они несут там беды разрушения
конец света вообще несут всему
человечеству да а ты с ними подписываешь
договор и какие-то и поэтому он так
очень сильно сдал назад начал хитрить
юлить придерживается нейтралитета войне
то есть и войне против польши и войне
против франции тоже наполнена дефранко
да да да да да но приходит же 41 год
понимаешь и в сорок первом году немцы
нападают на ссср и немцы горят смотри
франко ну теперь-то я надеюсь ты
вступаешь в войну смотри теперь же мы
воюем с коммунистами теперь же все
прекрасно свари сейчас как будет круто
айда с нами наваляем теперь как бы тебе
же ничего возразить на что франко
говорит да ты знаешь я верен своему
долгу я верен постоянной войне с
коммунизмом поэтому в этой войне против
советского союза я морально полностью на
твоей стороне
причем эта формулировка указано в
декрете что испания морально участвуют в
этой войне
ну то есть они по радио передают там
поздравления немцев если они
продвигаются или берут какой-то город
они там привечают всяких ветеранов если
они там приезжают на отдых или на
лечение или еще на что-то значит но сама
формулировка что мы участвуем в этой
войне морально
это это чудно причем это настолько чудно
что даже собственно фаланга его начала
за это критиковать стала говорить не
нужно то что обурел бум их тут еле
страны прогнали и же возможность их
добить в их они называли москву логовом
коммунизма то есть как как зверя в
логове можно топить
а ты что творишь и в итоге франко тогда
горит ну хорошо хорошо смотрите тогда
сделаем так вы вот все кто хочет воевать
с советским союзом
вы давайте записывайтесь в добровольцы и
мы вас отправим туда мы запилим из вас
дивизию так называемая так появляется
так называемая голубая дивизия
но она по-русски называется голубой хотя
этимология не очень правильно то есть я
так понимаю что называли и голубой что
типа похоже на фашизм ну типа голубой
фашизмом голубые глаза что-нибудь такое
наверное не знаю не знаю почему так
назвали потому что по испанский эта
синяя дивизия ну там одно и то же слово
и для синего или голубого как в
английском как налоги
но это важно что она именно синяя
дивизия это важно потому что мы
напоминаем что свет fall английских
комбинезонов синий в честь комбинезонов
рабочих потому что как мы уже не раз
обсуждали и фашизм для того чтобы
противодействовать коммунизму он активно
апеллировал к рабочим и к рабочему
движению
эдипа что не нужны нам эти коммунисты
смотрите умею нему меня какая бицуха вы
вот с нами построить и
этот самый сильно
тоталитарного государства они вот с ними
поэтому давайте за нас рабочие все
вместе вот так что в честь синего
комбинезона рабочего фаланга именно
ходила в синих таких ну пока мере
парадных у нее были синий вот ну или
может быть действительно что по-русски
синяя дивизия звучит как какая-то
бригада в каше
вот может быть то есть сейчас вот лет
настало сейчас я думаю многих под окнами
сидней дивизии будут ходить к сожалению
довольно массовым и в общем то ведь этим
франко убил там двух или трех зайцев
во-первых он помог все-таки вмешался в
войну то есть не объявляя войну не
советскому союзу там никому он при этом
вроде как принял не участие во вторых он
как бы ответил типа вы в моей войне мне
помогли добровольцами а я в ваше войне
помог вам добровольцами вот смотрите
алаверды
и в третьих он убрал самую активную
позицию из фаланги потому что самые
упоротые фашисты именно фаланги ст и они
к уделю недолюбливали и все-таки хотели
чтобы ну они же от него ждали чтобы
установить фашистский режим а он
установил такой традиционалист и
диктаторский режим достаточно обычный
традиция им это не очень нравилось они
хотят бюджетом прорыв елки-палки
отказаться томат значит где атеизм твой
где там все в общем они этим были
расстроены и он их запихнул в эту
дивизию причем там добровольцев особенно
в начале войны было очень много
и поэтому и пришлось сильно урезать и
вот сильно урезали негласно запихивая
как раз в эту голубую дивизию запихивая
фалангистов
потому что избавиться от них пускай не
поет там где-то в германию повоюют вот
через эту дивизию пройдет за время войны
60 по уму тысяч человек примерно то есть
она сама не такого размера была но они
там ротации проходили еще всякое воевали
они если кому интересно на советском
волховском фронте достаточно сильные
потери там несли
но воевали ну нормально то есть
нормально ничего такого нет такого
сказать то есть
участвовали в военных преступлениях
нацистов ну не осуждены по крайней мере
вот то есть тут скорее можно сказать что
они не были зондеркоманда мида то есть в
зоне их ответственности просто не было
таких вещей но они относились нормально
опять же как и итальянцы они очень
удивились что в советском союзе есть
церкви они приходили в села и видели
церкви и для них это было очень сильно
это сложно передать какой то был
культурный шок потому что это уже было
поколение людей которые выросли всю свою
жизнь слышат только то что коммунисты
это безбожники из от онеги причем они
видели как в их стране коммунисты
расстреливали сбрасывали священников и
уже не были уверены что уже если
коммунисты в какой-то стране
окончательно победили
как советском союзе да на что умри легия
выжжено просто каленым железом оказалось
что нет что вот стоят церкви есть кресты
там и все и вот как для итальянских
части так вот и для испанских это
характерно что там для многих ну видом
из писем это известно из мемуаров из
воспоминаний что действительно для
многих это было моральным сильным
переворотом что они были очень удивлены
плюс плюс они там есть отзывы о том что
некоторые из них подкармливали местное
население
опять же это связано вполне понятно с
чем с тем что они находились на двойной
дотации то есть им военное жало не
платила испании и военно жалко мне
платила германии то есть у них денег
было два раза больше чем у собственно
всех остальных и поэтому они там грубо
говоря по по меркам жирова ли по всем
остальным но в сорок третьем году или в
сорок четвертом их отзывают там с фронта
потому что ситуация меняется франко чует
что сейчас за бред гитлера и в общем то
придут за ним поэтому он их возвращает
домой и что характерно многие фаланги
стаи
упоротые они не вернулись домой когда
получили приказ они остались
им он там чё-то типа 7000 защищали даже
берлин сорок пятом потому что вот
настолько идейные были фар фашики вот
настолько идейной что даже стояли до
конца а когда после войны они все
вернулись и их дома расстреляли за не
почти не приказов разложение там и т.д.
и т.п.
ну или по сажали в общем-то или по
сажали опять же что было на тот момент
почти одним и тем же там либо
пожизненно сажали либо стреляет и
собственно представьте себе картину 45
год муссолини висит вверх ногами
болтается на веревке и в него там плюют
и и вообще всячески над трупом
издеваются гитлер
застреленный зажженный где-то там почил
в берлине в общем-то учитывая что это
все-таки были твои союзники благодаря
которым ты пришел к власти у себя в
стране в общем то ничего хорошего ждать
не приходится и так и получается на
нюрнбергском процессе которых когда он
заканчивается объявляют что испания
относится к числу стран
виноватых в развязывании второй мировой
такие дела вот каудильо skrill рожу
подумал мы хоть не повесили
и в общем берет курс на государственное
такое на режима в парке как говорят то
есть испания закрывается от всего мира
горит не очень то и хотелось идите все
нафиг против испании валяются жестокие
санкции из-за этого говорит ребята вы
блин собаки а сильно на это насчет
санкций в отношении испании всего
остального сильно лоббировала с конечно
ну чтобы сыр все еще были там
ибаррури было и в общем то вся
коммунистическая лета испании она вся
была в союзе еще и после войны они
сильно давили на он на международной
организации чтобы испанию короче держали
в узде и ходили очень обижены горел
ребята вас просит коммуниста а вы и рады
ну вас на фиг с вами интересно и в общем
начинается период от стройки то есть где
сколько там 10 лет они до 48 8 года в
итоге они отстраивались в сумме если
взять да концу сороковых испания выходит
по промышленности экономики всему
остальному надо военные показатель то
есть представьте себе что у вас на носу
у вас весь мир начинает развиваться
кстати испания единственная страна в
западной европе на которую не
распространялся план маршала
американский то есть сша
взялись кредитовать восстановление всей
европы западный включая германию которая
против них воевала италию которой против
них воевала короче восстанавливать даже
я поднял которая там вероломно напала на
пёрл-харборе да но не испанию а вот
испании короче хрен тебе ну в общем
ситуация действительно печально реально
печальная испания живет до начала
пятидесятых в состоянии там недоедания
не хватает не электроэнергии ничего
показатели экономики просто ниже
плинтуса не забывайте что в стране нет
золотого запаса вот смысле от слова
вообще в стране нет золотого запаса его
вывезли во францию союз во время войны
его просто нет что еще из таких
прелестей можно сказать все по карточкам
питание по карточкам ситуация начинает
меняться в конце сороковых когда
начинает разгораться холодная война
потому что тут вмешивается сша особенно
это начнется признан хаори то есть
труман еще был туда-сюда а при из нхл
который сам военной кстати сказать и как
военный он чисто по военным может быть
некоторые какой-то общий язык с франко
нашел
но и сын хауэр решает так что ребята у
нас на чем у нас идет холодная война у
нас там пол-европы какие-то страны
народной демократии в общем беда китае в
сорок девятом году становится
коммунистическим еще там плюс
полмиллиарда коммунистов у нас на
планете в общем начинается беда
коммунизм наступает его надо
останавливать это же период в сша там
маккартизма чисток всяких в общем что-то
типа инквизиции антикоммунистической на
этой волне и сын хауэр находит общий
язык с испании по то что типа ну окей
окей вы не демократы вы конечно такая
страна страшная диктаторское фашисты там
все такое но одно вас хорошо вы очень
коммунистах не любите и на почве нити
коммунизма
начинается некое сотрудничая с франко
чуть-чуть кредиты начинают чуть-чуть
открываться там какие-то маленькие
подставочки а законодательства тот
момент нам типично фашистской то есть
нельзя то есть вся экономика плановая в
испании на тот момент она вся плановое
собственно в режиме полной изоляции от
мира как может быть по другому то есть
контролируются цены контролируются
зарплаты все фиксированные
это писец это их писал фиксированный все
фиксированные
все работает чисто по плану какие-то там
четырехлетний по мы были планы по заказу
государства все то выполняется вот
начиная с risen х у р а
сначала пятидесятых это все начинает
меняться и это вызывает очень сильную
оппозицию то есть откуда-то из недр
вылазят
старые-старые фаланги ст и откуда-то из
недр вылазят старые еще недобитые ребята
которые любили фашизм и сотрудничает а
что ж вы делаете вы теперь вообще он с
америкой сотрудничаете вы вообще
нормальные франко говорит нормальные и
сажает их всех потерь очкам или
расстреливает или высылает из страны в
аргентину кстати вот это еще очень
популярный момент дело в том что в
аргентине на тот момент тоже диктатура
похожий режим вот перрон как это сказать
если это
франкизм то в аргентине пиранинг
какой-нибудь перроне на какая-нибудь не
знаю как это назвать в общем активно
высылает в аргентину многих кто живет
плюс в испании живут довольно много
нацистов еще на тот момент в пятидесятых
который из германии бежали не сразу
южную америку а сначала бежали в испанию
и вот когда говорят что полно в бразилии
в аргентине живет нацистов кипа старых и
что типа если блондин из аргентины
ты спроси у него повнимательнее кем у
него дедушка был и в каком году в страну
ты приехал это правда но не правда что
они уезжали прямо из германии и сразу
прямо в аргентину почему-то то есть
какой бы радости они из германии
подперли прямо в аргентину нет нет нет
это как раз объясняется тем что они все
после войны спасались убегая в испанию
от мирового суда там от всего там где
грелль тот же в испанию переехал а вот
из испании в 50ых когда их оттуда
начинает турить сам франко потому что
они мужу теперь просто не нужны
если раньше они ему были нужны хотя бы
для вида чтобы с фашистами с другими
дружить теперь они ему даже для виду не
нужны и вот из-за этого они все
приезжают в родственные аргентинский
тоже испаноязычный
тоже диктаторский режим вот так все
нации китая оказываются в южной америке
вот чтобы знали о мексике много левых
совершенно верно совершенно верно так и
есть мексика еще республики помогала вот
мы мы горели что помогал союз франция и
наверное мексика на третьем месте вот
еще можно сказать да мексика республики
помогало то же время еще гражданской к
чему мы пришли до к тому что этот фашизм
он начиная с 50 59 года он теряет свои
тоталитарной черты то есть в пятьдесят
девятом году объявляется новая программа
государства в которой отменяется
плановая экономика
испания вступает в дата испания
договаривается о присутствии
американской базы на своей территории
что между прочим является гигантской
проблемой помните со времен наполеона
испанцы очень остро переживают чужие
контингенты на своей земле очень остро с
этим связан например то что во время
войны
франко не дал гитлеру даже просто по из
территории испании пройти чтобы взять
британский гибралтар он даже на это не
пошел потому что знал как это люди
воспримут а тут дают американской базе
место но все-таки в обмен на очень
хорошая шина очень хорошие
на очень крутые кредиты на вольтам там
прямо в начинают прям вливать в испанию
и это все превращается открывать
приходит на рыночную экономику
убирают ограничение если раньше иностранный капитал там нельзя было
сначала больше десяти процентов больше
двадцати пяти процентов иностранного
капитала то теперь это ограничение
снимают в пятьдесят девятом году то есть
рыночная экономика все
и страна в 60-х годах испытывает но у
нее низкая база конечно в стране все
было очень плохо с экономикой
но в эти годы страна начинает
это вот и и флаг ну это по сути факт
современной испании
плюс этот орел вот тут блин разрешения
конечно же каллисто какой-то ну вот тут
вообще-то знака фаланги если что то есть
вот эта стрела если вы узнаете то есть в
гербе вся эта символика еще
[музыка]
ну и девиз девиз испании у на гранды
libra единая
великая свободно в 60-х годах в испании
происходит то что называется
испанским экономическим чудом темпы
которыми растет испанская экономика выше
только в японии то есть во всем мире
только я поднял
а мы знаем что в я понял действительно
экономическое чудо и стрим у нас был по
этому периоду в истории я понял причем
стрим был даже с некоторым разбором
экономических вопросов сегодня мы
испанскую экономику разбирать не будем
но смысл в том что в шестидесятых страна
выбирается из того ада экономического
в котором оно было последнее ну как меню
с 98 года до 50 лет так что так что вот
такие вот дела и казалось бы все же
теперь хорошо а чего это франко так
резко взгляды поменял но война
закончилась фашистские режимы одержали
поражение то есть вопрос в чем у тебя
обычно диктаторы до смерти как бараны в
свою идею верят у него была идея великая
испании этим он отличается от фашизма
от людей которые у него
объясню объясню у фашистов государства
идеологический понимаешь например у
германии государство было идеологическим
то есть главным стране была идеология
помнишь какая да о том что в принципе то
есть это не мы такие это жизнь такая в
принципе в мире существуют
раз и они между собой воюют за жизненное
пространство в принципе есть какие то
там
раз и недочеловеков в принципе
существует не раса а паразит
человеческом виде это евреи и вот так
вот сложились обстоятельства до что в
современном мире только германия может
как-то в этой ситуации что-то порешать
то есть в третьем рейхе главной была
идеология
а не стану они страна в этом отношении
спальня была совсем другой потому что в
испании не была идеология ни в одном
документе не закреплена как определяющая
да там что вот там национал-социализм
как в германии было является нашей
там ведущий идеологии ведущий осуществив
будущее ничего такого не было в испании
написано что испания является этой самой
католической страной в первую очередь
была ситуация ориентация на фашистские
страны после войны изоляция
международная он в каком-то смысле был
вынужден ввести такой курс на в торги на
закрытость а как только стало можно он в
общем то пошел из нее будучи уже
достаточно преклонных годах а вот он в
пятьдесят девятом
он 1892 посчитай сколько в пятьдесят
девятом ну то есть за 60 да и еще еще
нормально пошли в шестидесятых страна
растет очень быстро но оказалось так что
страна то растет и это все прекрасно но
одновременно с тем как люди стали хорошо
жить они стали ну как хорошо лучше стали
жить они стали они вспомнили они
вспомнили свои старые развлечения
а именно
та та та тан та тан возобновляются
террористические акты в шестидесятых
оказалось что если ты задушил ребят
силой заткнут кляпом рот
то никуда эти противоречия не денутся а
именно они просто перри сидят подождут
пока настанут другие времена и продолжит
заниматься тем же самым
то есть как только улучшается чуть-чуть
жизнь как только перестают за все
расстреливать как только
скажем так рука которая одно из тебя
душа другой тебе наяривают и так
государства жила там последние 25 лет
как только вот это все стало уходить
отпускать чуть меньше расстреливают чуть
меньше сажают чуть больше денег дают
так тут же пошли свободы тут же
начинается страйки а кстати я не
запрещены то есть любой митинг в испании
на твоем запрещена законодательно то
есть люди начинают сажать в тюрячке
просто за митинг что ну представь это
пока во всем мире что такое 60 и это
поколение французских выступлений там
против де голля если помнишь это чё там
60 это время лозунга запрещать
запрещается да во франции а в это же
время в испании сажают за митинг и
представь что естественно мировое
сообщество
к этому относится ну соответственно типа
вот у душа youth не любят и в таком духе
но наверно это не повернуть потому что
как мы знаем до сих пор это все там
бухтит и туристические акты там
совершаются то есть начинают и взрывать
уже тогда сразу в то время и появляется
конечно же баскский национализм
вот ну все это конечно же спонсируется в
том числе советским союзом и теме
испанскими организаторами еще
коммунистическими которыми живут
советском союзе еще на тот момент и даже
приснопамятный ибаррури она еще строю
но что интересно что насколько попустило
все-таки
шестидесятых уже настолько попустило
франко что когда на кубе происходит
социалистическая революция когда на
кубик власти приходит фидель кастро
вы знаете что франко продолжает
торговать с кубой и не будет никаких не
санкции не ограничений ничего вы
представляете насколько этот человек
прошел длинный путь и насколько сильно
он развернул свою политику в конце в
пятьдесят девятом что он уже даже
торгует
к островская кубань ну и все это в общем
то заканчивается вполне логично потому
что он понимал что система выстроена под
него и все надо менять поэтому на самом
деле он еще в конце сороковых
натаскивал молодого бурбона не вино а
монарха так как вот сильными были среди
правых сильными были фаланги ст и
фашисты и вы помните что одной из важных
сил были монархисты и каудильо решает
что в общем-то
страна тысячу лет жила при монархов
значит наверно так и надо иначе общем то
у него есть это и в цитатах что значит
значит это хорошо и он начинает
хуана карлоса короля натаскивать на
королевство то есть juan carlos
присутствует с десятилетнего возраста по
моему он присутствует на различных
конференциях ска удели он рядом с ним
ходит на речах присутствуют везде везде
везде в общем и
в семьдесят третьем году в 1973 году к
уделю ему передает как вы полноту власти
говорит вот смотрите вот был я и он
отучил
что испания монархия без монарха а вот
теперь типа я возвращаю испании короля и
назначает что главой государства теперь
будет король а главой правительства
будет
вот мой верный генерал карреро бланко и
а я с чистой душой ухожу на пенсию уходит на пенсию и в тот же день убивают
korando площадка то есть весь этот
терроризм который в тридцать шестом году
все думали что он закончился все эти
взрывы политические убийства и все
остальное она в общем то возвращается во
весь рост
juan carlos как король он сразу начинает
курс на реформы
они там все открывают все странно
демократизироваться там в общем все что
вы все можете представить все
преобразования и вы все можете
представить
они проводят период затянется там до 82
года примерно пока окончательно
весь франкизм не будет демонтирован сам
франко умрет в 75 20 ноября и в общем-то
а что своих детей у франка не было были
свои дети у франка были но он считал
неправильным то есть франко считал что
опять же это наверное его роднит скорее
не с монархистами а с фашистами потому
что франко считал что страны должны
править достойные люди расскажи про
долину павших а то там какой-то батхерт
непонятный до сих пор ну ботфорт какой
после войны
жертвы гражданской войны были похоронены
вместе были похоронены и левые и правые
в долине павших в совместных захоронения
но под католическим крестом то по
задумке франко должно было
символизировать
и собственно
вопросы с тем где его похоронили потому
что ну после смерти понятно где ему еще
лежать а сейчас так как испания довольно
левая страна сейчас ну что в итоге это
все равно там победили социалисты в
исторической перспективе в итоге так
получается что
современную власть не очень это
устраивает что типа
наши великие воины республики за свободу
и равенство и братство которые бились
они лежат похоронены вместе с фашистами
это типа не очень прикольно плюс
франко вообще непонятно что там ну чуть
дело этот надо бы его оттуда унести и
где-нибудь переса перезахоронить ну в
общем все это заканчивается опять же
демонтажом это система но что было
понятно да то что фашистский режим опять
же считать его фашистским не считать это
вопрос открытый идут дебаты до сих пор
но то что фашистский режим прямо в
европе существовал до 75-го года это
нечто очень странное и вот как это
странная получилось я надеюсь мы сегодня
на с тремя
осветили как оценивать современные
испанцы личность франко
государство не очень любят государства
франко вообще сильно не любят многие из
тех кто сейчас при власти они при франко
успели посидеть на дня одни от него
натерпелись ну и все-таки знаешь давай
не смотреть через розовая спи режим
франк это была диктатура
другие за взгляды сажали в тюрьму за
взгляды могли расстрелять за взгляда и
уж точно
ограничивали в работе там и во всех
остальных вещах так что не нужно тут
строить тоже иллюзия понимаешь так что
конечно плохо относится и это не
теперешний режим демократический который
появился в процессе того как он всячески
противостоял франкизм это дело чтоб его
ненавидят каталонцы и баски потому что
их языки были запрещены на секундочку
дамы мы не коснулись блин языкового
вопроса а ведь он для понимания
современной испании он тоже
мажем дело в том что единственным языком
разрешенном в испании для печати для
общения для всего был кастильский
испанский никакого каталонского ничего
просто запрещен был за него можно было
заехать в тюрячку за издание книжки на
каталонском ты ехал в тюрячку представь
себе
поэтому поэтому конечно же они там
ненавидят франко в общем то если вы
видели выступление которые были там год
или два назад за независимость каталонии
в барселоне вот эти толпы огромные
выходили это такое редкое явление левых
националистов то есть они с одной
стороны по убеждениям коммунисты и
социалисты практически все да но при
этом у них национальное самосознание в
противовес общей испании типа каталонии
то не испания довольно редкое явление но
в принципе встречается то есть есть люди
которые говорят что ребят но он же людей
расстреливал а есть те кто говорят ну
блин за ту порядок слов ну то есть я не
знаю как этом возражает даты это верно в
отношении всех авторитарных режимов но
среди людей до особенно можно вот
встретить
мадриде ребята которые собственно лозунг
то вот единственное что живо от франции
это от франции почему то что наверно
фран когда поэтому я постоянно испания
хочу франция назвать что живо от его
испании это лозунг пуна гранда libra
лозунг актуален потому что сейчас
сепаратюги в каталонии в басков и
поэтому
очень актуален этот лозунг у тех кто ну
за целостность испания испанская ведь
уже понимаете за фрагом даже за то время
что он правил уже и в самой каталонии
как мы помню в барселоне были массовые
выходы левых но после них были массовые
выходы и те кто был за то чтоб остаться
в стране в испании за то чтобы не
проводить референдум или бойкотировать
его там и все остальное потому что уже
многие люди и подзабыли каталонский язык
уже многие люди привыкли горит на общий
испанском таком литературном многие люди
себя ассоциируют все-таки со страной
испания
они со страной каталония то есть конечно
же я из барселоны конечно же но я
испанец и вот как то так
таких тоже очень много на да вот я
скорее котофеев по этой логике и делая
что про испанию мало знают особенно
когда мы считаем что есть три
классических фашизма и про два из них
знают хорошо а вот про три течет вообще
и
учитывая что испанская гражданская стала там репетиций второй мировой это что это
показатель того что фашистский режим в
целом в определенных условиях он не
обязательно скатывается к какому-то
знаешь такой то есть вот автаркия
расчетом на собственные силы и изоляция
от международной торговли было и в
италии ну италия место для чего делал
автор это только для милитаризации
производства и все есть какая нам
разница торговля если у нас вся
промышленность занят занята гус заказами
на оборонку правильно правильно франко
при этом жил при овд арки сороковых
пятидесятых и он не милитари завал при
этом в экономику наоборот пытался там
электростанций строить и все такое то
есть это интересно посмотреть чисто с
точки разнообразия фашистских режимов да
ну и в то что извини он до 75 года даже
это конечно вообще уж для него то
достижения так точно все всем спасибо
мы с вами еще увидимся и услышимся на
сегодня мы заканчиваем слушать служить
вам рад прислуживаться тоже и даже
пресмыкаться если чем